---
title: 华中科技大学篮球（四）慕课答案
date: 2025/5/22
updated: 2025/6/4
---

这门课有点离谱，很多题没有唯一客观答案，还不对应视频原文。本人用了一些奇怪的方法才试出答案。

## 二三联防

1. 篮球23区域联防通常适用于哪种情况？<br>**对方投篮能力差或陷入低迷**
2. 在篮球比赛中2-3区域联防战术的核心目的是什么？<br>**保护篮下，限制对方内线得分**
3. 区域联防战术中，防守队员主要依据什么来判断自己的防守位置？<br>**球的位置**
4. 篮球2-3区域联防的优点包括哪些？<br>**压迫感强，给对方造成心理压力**<br>**容易造成对方失误**<br>**限制对方突破和中距离投篮**
5. ​篮球2-3联防的应用场景包括哪些？<br>**面对拥有身高和体型优势的内线球员时**<br>**比赛关键时刻需要加强防守时**

## 进攻二三联防

1. 攻2-3联防时，哪种方式最能有效破解上线防守？<br>**切入并传球给空位球员**
2. 进攻2-3联防时，以下哪项是球员最需要避免的？<br>**忽视与队友之间的配合**
3. 当后卫发现低位防守队员补防时，应如何应对？<br>**观察场上形势，选择传球或突破**
4. ​进攻2-3联防时，如何利用对方的防守空隙？<br>**多传球，制造进攻方人数多于防守方的局面**
5. ​在进攻2-3联防时，以下哪些策略是有效的？<br>**利用外线投射能力强的球员吸引防守**<br>**保持进攻节奏，避免被防守打乱**<br>**加强内线的篮下进攻**

## 身体素质（上）

1. 坐姿臂屈伸动作是练习（）非常有效的动作之一。<br>**肱三头肌**
2. 我们在做壶铃甩摆练习时，通过伸髋肌群发力将壶铃甩出，在髋关节完全打开时，壶铃应该甩至与（）齐平高度。<br>**眼睛**
3. 篮球运动专项身体素质训练可以保证运动员掌握有难度的动作技术质量，提高我们的（），培养我们优良的作风和顽强的意志品质，增强篮球比赛的对抗性和观赏性。<br>**竞技水平**<br>**延长运动寿命**<br>**应变能力**<br>**减少运动创伤**
4. 我们可以通过（）动作来进行下肢力量训练。<br>**哑铃前蹲**<br>**壶铃甩摆**<br>**保加利亚分腿蹲**
5. 我们可以通过（）动作来进行核心力量训练。<br>**仰卧卷腹抛接球**<br>**仰卧卷腹**<br>**坐姿卷腹**<br>**仰卧负重卷腹**

## 半场人盯人防守

1. 人盯人防守战术中，防守队员主要盯防的是？<br>**各自负责的进攻球员**
2. ​在人盯人防守中，当对手运球突破时，防守球员应：<br>**跟随对手，尽量干扰其运球和突破**
3. 在人盯人防守中，防守队员应如何调整自己的防守位置？<br>**随时注意人、球、对手、篮圈的方位**
4. 在人盯人防守中，当防守无球队员时，防守队员应主要注意什么？<br>**对手的跑动方向**
5. 人盯人防守的基本要求包括哪些？<br>**人球兼顾**<br>**盯人为主**<br>**控制对手**

## 进攻半场人盯人防守

1. 进攻半场人盯人防守战术打法的基础是（）之间的进攻配合。<br>**两三名队员**
2. 进攻半场人盯人防守的方法，应根据全队，特别是（）的身体、技术条件情况来确定。<br>**中锋**
3. ‌进攻半场人盯人时要先确定进攻的（），选择适合队伍的进攻落位。常用的落位阵型有1-2-2、1-3-1、2-3等。<br>**区域与结构**
4. 进攻半场人盯人防守，常见的战术打法有：<br>**通过中锋打法**<br>**移动进攻打法**<br>**综合性进攻打法**
5. 进攻半场人盯人防守是由哪些配合来组织全队进攻战术的？<br>**突分**<br>**策应**<br>**掩护**<br>**传切**

## 身体素质（中）

1. 三人直线快攻（往返）是一种（），将多种基础练习综合起来进行循环练习。<br>**高强度间歇训练**
2. ​运动员进行低强度、长时间不间断的训练方法，主要目标是提高（）和发展基础有氧代谢能力。<br>**心肺功能**
3. 有氧耐力和无氧耐力是两种不同的体能素质，主要区别在于（）。<br>**运动方式**<br>**运动时间**<br>**供能方式**<br>**锻炼效果**
4. 下列哪几个项目属于柔韧练习。<br>**伸展运动**<br>**坐位体前屈**
5. 灵敏素质是指在各种突变条件下，运动员（）的能力，是复合素质的综合表现。<br>**随机应变**<br>**转换动作**<br>**改变体位**

## 全场紧逼人盯人防守

1. 全场紧逼人盯人防守时，防守队员应如何利用场地空间？<br>**分散在场地的各个角落**
2. 全场紧逼人盯人防守时，要求防守球员要有充分的体力与信心，（）及其顽强拼搏作风。<br>**速度快、反应灵敏**
3. 在全场紧逼人盯人防守中，防守球员对持球者的逼抢主要是为了<br>**制造对手失误**
4. 全场紧逼人盯人防守的优势在于：<br>**使进攻方难以组织有效的进攻战术**<br>**限制对手的传球和移动**<br>**消耗防守队员体力**<br>**制造对手失误，增加抢断机会**
5. ‍全场紧逼人盯人防守是以个人防守为基础，综合运用（）等防守基础配合所组成的全队防守。<br>**夹击**<br>**关门**<br>**换防**<br>**挤过**

## 进攻全场紧逼人盯人防守

1. 进攻全场紧逼人盯人防守时，以下哪项策略是有效的？<br>**减少个人运球，多利用团队配合**
2. 破解全场紧逼人盯人防守时，球员之间应该如何配合？<br>**保持适当的间距，以便传球和移动**
3. 在进攻全场紧逼人盯人防守时，接应队员积极跑动的正确做法是？<br>**快速而准确地移动，以制造进攻方人数多于防守方的局面**
4. 在进攻全场紧逼人盯人防守时,接应队员要把握（）的配合原则，尽量减少传接球的失误，为全场进攻建立基础。<br>**横向跑动与纵向传接球**
5. 在进攻全场紧逼人盯人防守时，以下哪些策略是有效的？<br>**保持球员之间的间距，以便传球和移动**<br>**快速转移球权，避免长时间持球**

## 身体素质（下）

1. 下列拉伸动作中，主要拉伸大腿后侧肌肉的动作是（   ）。<br>**腿后侧拉伸**
2. 做屈肘水平外展动作过程中，要求（）肌群要放松，保持收腹挺胸。<br>**颈部**
3. 柔韧素质是指人（）的伸展能力。<br>**肌肉**<br>**关节活动幅度**<br>**韧带**
4. 柔韧训练可分为（）等练习方式。<br>**主动性**<br>**被动性**<br>**混合性**
5. 做弓箭步转体练习时，前腿屈膝形成前弓步，后腿跟随屈膝90°，同时手臂水平举后，前弓步腿的同侧手臂向后旋，带动（）向后转直至达到最大幅度。<br>**头部**<br>**上身**

## 期末测试

1. 在2-3联防时，外线防守队员应如何对待突破能力强的对手？<br>**保持距离，等待协防**
2. 进攻2-3联防时，哪种战术可以制造进攻球员多于防守球员的局面？<br>**Motion Offense（流动进攻）**
3. 仰卧卷腹训练时，由（）发力将上体卷起，同时双臂随身体向前伸，直至指尖能够触及到脚。<br>**腹部肌群**
4. 全场紧逼人盯人防守战术是与对方在（ ）展开全面激烈的争夺。<br>**全场**
5. 在全场紧逼人盯人防守中，如何有效限制对手的传球？<br>**全体球员收缩防守，减少传球空间**<br>**切断传球路线，迫使对手失误**
6. 有氧耐力通常指运动员长时间进行低强度运动的能力，主要目标是提高（）和发展（）能力。<br>**基础有氧代谢**<br>**肌肉力量**
7. 进攻2-3联防时，以下哪些注意事项是正确的？<br>**保持球的移动，避免停滞不前**<br>**外线球员应随时准备接球并投射**<br>**球员之间应保持良好的沟通，协同作战**
8. 以下哪项是人盯人防守的注意要点？<br>**防守时以人为主，人球兼顾**<br>**防守时应尽量靠近对手，不给其投篮或传球的空间**<br>**防守无球队员时，主要任务是防止对手接球**
9. 进攻半场人盯人时要选择适合队伍的进攻落位，常用的落位阵型有（）<br>**2-3**<br>**1-3-1**<br>**1-2-2**
10. 破解全场紧逼人盯人防守时，以下哪些做法有助于提升进攻效率？<br>**保持球员之间的默契和沟通**<br>**快速而准确地做出进攻决策**
